Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bulong ng Kapalaran]
[Episode 36]
[Episode 36]
Why did you
Bakit mo ginawa
join the Sword Alliance?
sumali sa Sword Alliance?
Did Ghostly Peony send you here?
Pinadala ka ba dito ni Ghostly Peony?
Mr. Tang, you jest.
Mr. Tang, ikaw na.
Why mention
Bakit babanggitin
the deceased?
ang namatay?
What was Ghostly Peony
Ano ang Ghostly Peony
to you?
sa iyo?
Enemy,
Kaaway,
benefactor,
benefactor,
master,
master,
and mortal foe.
at mortal na kalaban.
So complicated.
Napakakomplikado.
I wish I'd been the one who killed him.
Sana ako nalang ang pumatay sa kanya.
How can you prove your innocence?
Paano mo mapapatunayan ang iyong inosente?
The innocent need no defense.
Ang inosente ay hindi nangangailangan ng pagtatanggol.
That saying
Yung kasabihan
doesn't apply to you.
hindi naaangkop sa iyo.
Miss, you attacked so suddenly—
Miss, bigla kang umatake—
what exactly do you want?
ano ba talaga ang gusto mo?
Just showing concern for a fellow member.
Nagpapakita lamang ng pagmamalasakit sa kapwa miyembro.
After today's test,
Pagkatapos ng pagsusulit ngayong araw,
I can see that your power
Nakikita ko ang iyong kapangyarihan
has indeed fully recovered.
fully recovered na talaga.
This is truly fortunate for the Sword Alliance.
Ito ay tunay na mapalad para sa Sword Alliance.
Then you should also know
Tapos dapat alam mo din
that since I am
na dahil ako
competing for Sword Master,
nakikipagkumpitensya para sa Sword Master,
I'll
gagawin ko
stop at nothing to succeed.
huminto sa wala upang magtagumpay.
It's getting late.
Gabi na.
I
ako
won't keep you any longer.
hindi ka na magtatagal.
Her cultivation technique
Ang kanyang cultivation technique
can actually affect my Tianren body.
makakaapekto talaga sa katawan kong Tianren.
Saving Chi Yun
Iniligtas si Chi Yun
cannot be delayed any longer.
hindi na maaantala.
But now
Pero ngayon
the Sword Alliance is in chaos.
nagkakagulo ang Sword Alliance.
Now, the poison pill crisis has resurfaced.
Ngayon, muling lumitaw ang krisis sa tabletang lason .
What the alliance needs
Ang kailangan ng alyansa
is someone who can properly handle
ay isang taong makakaya ng maayos
it.
ito.
Mr. Tang, your martial arts skills
Mr. Tang, ang iyong martial arts skills
are unmatched in the world.
ay walang kaparis sa mundo.
But in this matter,
Ngunit sa bagay na ito,
you're still
ikaw pa rin
no match for me.
walang tugma para sa akin.
There is another person in the Sword Alliance.
May isa pang tao sa Sword Alliance.
She is perfect for this.
Siya ay perpekto para dito.
Enchantress, still trying to escape?
Enchantress, sinusubukan pa ring tumakas?
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
I'll try this way, then.
Susubukan ko ang ganitong paraan, kung gayon.
Master Cheng.
Master Cheng.
You're in quite a hurry.
Masyado kang nagmamadali.
Where are you heading?
Saan ka pupunta?
I just ran into
nasagasaan ko lang
an enchantress from Fengliu Shop.
isang enchantress mula sa Fengliu Shop.
I saw her
nakita ko siya
running down the mountain.
tumatakbo pababa ng bundok.
But after chasing her for a while,
Ngunit matapos siyang habulin ng ilang sandali,
she disappeared.
nawala siya.
Down the mountain?
Pababa ng bundok?
But this isn't the path down the mountain.
Ngunit hindi ito ang daan pababa ng bundok.
She must have gone far by now.
Malayo na siguro ang narating niya ngayon.
Tomorrow I'll inform the Service Hall
Bukas ipapaalam ko sa Service Hall
to assign a disciple
magtalaga ng alagad
to assist you personally, Master Cheng.
para personal kang tulungan, Master Cheng.
How about that?
Paano naman yun?
Trying to win me over, are you?
Sinusubukang manalo sa akin, ikaw ba?
Mr. Tang,
Mr. Tang,
I didn’t expect you to start using
Hindi ko inaasahan na magsisimula kang gumamit
Xifang Tao's methods.
Mga pamamaraan ni Xifang Tao.
But any kindness from either of you
Ngunit anumang kabaitan mula sa alinman sa inyo
is unnecessary.
ay hindi kailangan.
The vote in my hand
Ang boto sa aking kamay
won't go to anyone,
hindi mapupunta kahit kanino,
including myself.
kasama ang sarili ko.
Don't worry, Master Cheng.
Huwag mag-alala, Master Cheng.
I
ako
am not here to ask for your vote,
wala ako dito para hingin ang iyong boto,
but for another matter.
ngunit para sa ibang bagay.
Camellia Island has been imprisoning
Ang Camellia Island ay nakakulong
many followers of Yique Yinyang.
maraming tagasunod ni Yique Yinyang.
Even after more than 10 years,
Kahit makalipas ang mahigit 10 taon,
they're still alive.
buhay pa sila.
So, Master Cheng,
Kaya, Master Cheng,
you must be well-versed
dapat ay bihasa ka
in treating poisoned people.
sa paggamot sa mga taong may lason.
To establish her image, Xifang Tao is
Upang maitatag ang kanyang imahe, si Xifang Tao ay
ruthless in dealing with those
walang awa sa pakikitungo sa mga iyon
who have taken the poison pill.
na uminom ng lason na tableta.
I don't want to see them die needlessly.
Ayokong makita silang mamatay ng walang kabuluhan.
Young Lord Yu
Batang Panginoon Yu
has already returned to Sword King City.
ay nakabalik na sa Sword King City.
I hope
sana
you
ikaw
can help
makakatulong
and work with Young Lord Yu
at makipagtulungan sa Young Lord Yu
to establish a shelter in Sword King City
upang magtatag ng kanlungan sa Sword King City
for those who are poisoned.
para sa mga nalason.
The old, weak, sick, and disabled
Ang matanda, mahina, may sakit, at may kapansanan
can all take refuge there
makakasilong lahat doon
and find temporary safety.
at makahanap ng pansamantalang kaligtasan.
Once the antidote is developed,
Kapag nabuo ang antidote,
I'll
gagawin ko
send it to Sword King City as well.
ipadala din ito sa Sword King City.
There's an antidote
May antidote
for the poison pill?
para sa poison pill?
There will be one in the future.
Magkakaroon ng isa sa hinaharap.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
You never used to
Hindi mo dati
explain so much.
ipaliwanag nang husto.
Because...
kasi...
I've discovered
Natuklasan ko
that not being misunderstood
na hindi naiintindihan
by people like you
ng mga taong katulad mo
is actually a good thing.
ay talagang isang magandang bagay.
With your experience
Sa iyong karanasan
and Sword King City's help,
at tulong ng Sword King City,
those who are poisoned
yung mga nalason
will be safe for now.
magiging ligtas sa ngayon.
After I ask Senior Shui Duopo
Pagkatapos kong tanungin si Senior Shui Duopo
to create the antidote,
upang lumikha ng antidote,
I'll immediately set out to find Chi Yun.
Agad akong lumabas para hanapin si Chi Yun.
The person Cheng Yunpao was chasing
Ang taong hinahabol ni Cheng Yunpao
was you.
ikaw ba.
This can heal your internal injuries.
Maaari nitong pagalingin ang iyong mga panloob na pinsala.
You came here—
Dumating ka dito—
did something happen to Liu Yan?
may nangyari ba kay Liu Yan?
He's gone.
Wala na siya.
Ever since we escaped
Simula nung tumakas kami
from Shen Langhun...
mula kay Shen Langhun...
he's become a completely different person.
siya ay naging isang ganap na naiibang tao.
We hid in
Nagtago kami
a thatched cottage in the countryside.
isang kubo na pawid sa kanayunan.
He spent day and night
Nagpalipas siya ng araw at gabi
immersed in medical texts.
nahuhulog sa mga tekstong medikal.
Yan.
Oo.
The meal is ready.
Handa na ang pagkain.
Why don't you try
Bakit hindi mo subukan
a fruit first?
prutas muna?
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Master.
Master.
I heard Tang Lici
Narinig ko si Tang Lici
destroyed the Plum Garden
sinira ang Plum Garden
and eliminated Ghostly Peony.
at inalis ang Ghostly Peony.
It's not safe outside now.
Hindi ligtas sa labas ngayon.
We should stay here
Dapat manatili tayo dito
and hide for a while.
at magtago sandali.
Once your wounds heal,
Kapag naghilom na ang iyong mga sugat,
I believe
naniniwala ako
we'll
gagawin natin
rise again one day.
bumangon muli isang araw.
Ghostly Peony deserved to die.
Nararapat na mamatay si Ghostly Peony.
Don't call me "Master" anymore.
Huwag mo na akong tawaging "Master".
The Master of Fengliu Shop is dead.
Ang Master ng Fengliu Shop ay patay na.
From now on, I'm just Liu Yan.
Mula ngayon, Liu Yan na lang ako.
I asked him what exactly he wanted to do.
Tinanong ko siya kung ano ba talaga ang gusto niyang gawin.
He only said he was wrong.
Mali lang ang sinabi niya.
You told him
Sinabi mo sa kanya
that his life...
na ang buhay niya...
Your life is mine to take.
Akin na ang buhay mo.
Now I want you to live.
Ngayon gusto kong mabuhay ka.
Live and slowly
Mabuhay at dahan-dahan
atone for all the evil
tubusin ang lahat ng kasamaan
you've done.
nagawa mo na.
He said only by developing
Sinabi niya lamang sa pamamagitan ng pagbuo
the antidote
ang antidote
would he have the courage to face Fang Zhou.
magkakaroon ba siya ng lakas ng loob na harapin si Fang Zhou.
Until this morning...
Hanggang ngayong umaga...
I heard
narinig ko
that the Sword Alliance has issued
na inilabas ng Sword Alliance
a warrant for a man named Liu Yan.
isang warrant para sa isang lalaking nagngangalang Liu Yan.
They say he created
Sabi nila siya ang lumikha
the Blood Ghost Pill.
ang Blood Ghost Pill.
The two of us rarely
Bihira kaming dalawa
leave home,
umalis sa bahay,
so I don't know much about what's happening outside.
kaya wala akong masyadong alam sa mga nangyayari sa labas.
Then...
tapos...
did they mention
nabanggit ba nila
what Liu Yan looks like?
ano ang hitsura ni Liu Yan?
They didn't give a clear description.
Hindi sila nagbigay ng malinaw na paglalarawan.
But there are
Pero meron
wanted posters everywhere.
gusto ng mga poster sa lahat ng dako.
I can't read,
hindi ko mabasa,
so I only know what others have told me.
kaya alam ko lang kung ano ang sinabi sa akin ng iba.
They say a new wave of the poison scourge has begun
Sinabi nila na nagsimula ang isang bagong alon ng lason na salot
and that the notorious Liu Yan is behind it once again.
at ang kilalang-kilalang si Liu Yan ay nasa likod na naman nito.
The Central Plains Sword Alliance's
Ang Central Plains Sword Alliance's
heroine, Xifang—or something like that—
pangunahing tauhang babae, Xifang—o katulad niyan—
is calling on everyone to actively provide leads.
ay nananawagan sa lahat na aktibong magbigay ng mga lead.
Miss.
Miss.
You're educated.
Edukado ka.
Why don't you come with me to check it out?
Bakit hindi ka sumama sa akin para tingnan ito?
Come on.
Halika na.
Let's go.
Tara na.
I was worried he'd act impulsively
Nag-aalala ako na bigla siyang kumilos
and seek revenge against Xifang Tao,
at humingi ng paghihiganti laban kay Xifang Tao,
so I came here.
kaya pumunta ako dito.
At this moment,
Sa sandaling ito,
he wouldn't come here.
hindi siya pupunta dito.
Then where would he go?
Saka saan siya pupunta?
Heartbreak Grass,
Damo sa Puso,
Wanli Weed,
Wanli Weed,
and Midday Moon Herb...
at Midday Moon Herb...
Herbs...
Mga halamang gamot...
I need herbs!
Kailangan ko ng herbs!
Look!
Tingnan mo!
Isn't that the notorious leader of Fengliu Shop,
Hindi ba iyan ang kilalang pinuno ng Fengliu Shop,
Liu Yan?
Liu Yan?
That's right!
tama yan!
I'd recognize him even if he turned to ashes!
Makikilala ko siya kahit naging abo siya!
Get him!
Kunin mo siya!
Liu Yan!
Liu Yan!
You've brought chaos to the world with your heinous deeds!
Nagdala ka ng kaguluhan sa mundo sa iyong mga karumal-dumal na gawa!
How dare you show your face?
How dare you show your face?
Fengliu Shop massacred my entire Ziyang Sect—
Pinatay ng Fengliu Shop ang aking buong Ziyang Sect—
only I survived!
ako lang ang nakaligtas!
My master and elder brother
Ang aking master at kuya
were brutally killed by you in Bohai County!
ay brutal na pinatay mo sa Bohai County!
The disciples of Jianchi Sect and Badao Manor
Ang mga alagad ng Jianchi Sect at Badao Manor
had their powers drained by Yu Qifeng—
naubos ang kanilang kapangyarihan ni Yu Qifeng—
all because of you!
lahat dahil sayo!
The Sword Alliance has issued
Ang Sword Alliance ay naglabas
a warrant for a man named Liu Yan.
isang warrant para sa isang lalaking nagngangalang Liu Yan.
They say he created
Sabi nila siya ang lumikha
the Blood Ghost Pill.
ang Blood Ghost Pill.
It was me.
Ako iyon.
They say a new wave of the poison scourge has begun...
Sinabi nila na nagsimula ang isang bagong alon ng lason na salot ...
It was me!
Ako iyon!
And that the notorious Liu Yan is behind it once again.
At na ang kilalang-kilala na si Liu Yan ay nasa likod na naman nito.
Still me...
Ako pa rin...
You will
gagawin mo
die here tonight!
mamatay ka dito ngayong gabi!
Kill him!
Patayin siya!
Anyone who stops me from finding the herbs
Ang sinumang pumipigil sa akin sa paghahanap ng mga halamang gamot
deserves to die!
nararapat na mamatay!
You brought this upon yourselves!
Dinala mo ito sa iyong sarili!
No!
Hindi!
Run...
tumakbo...
Let's go.
Tara na.
All of you, get out of here.
Kayong lahat, umalis na kayo rito.
I don't want to hurt you...
Ayokong masaktan ka...
He's gone mad.
Nabaliw na siya.
He's gone mad!
Nabaliw na siya!
Please cherish your hands.
Mangyaring pahalagahan ang iyong mga kamay.
They're very precious to me.
Napakahalaga nila sa akin.
My hands are for healing and saving lives,
Ang aking mga kamay ay para sa pagpapagaling at pagliligtas ng mga buhay,
not for killing!
hindi para pumatay!
Look.
Tingnan mo.
He's about to die from the poison!
Malapit na siyang mamatay sa lason!
Serves him right!
Serves him right!
-He deserves to die! -Indeed!
-Nararapat siyang mamatay! -Talaga!
Yes!
Oo!
Why are you all still standing here?
Bakit nakatayo pa kayong lahat dito?
If I explode from the poison,
Kung ako ay sumabog mula sa lason,
none of you will survive...
walang makakaligtas sa inyo...
He's dead?
Patay na siya?
Now that he's dead,
Ngayong patay na siya,
his body won't explode, right?
hindi naman sasabog ang katawan niya diba?
Let's take his body
Kunin natin ang kanyang katawan
to the Central Plains Sword Alliance.
sa Central Plains Sword Alliance.
I heard there's a bounty.
Balita ko may bounty.
Let's go!
Tara na!
Yan.
Oo.
Yan!
yun!
Yan, wake up,
Yan, gising na.
Yan.
Oo.
He took the Blood Ghost Pill.
Uminom siya ng Blood Ghost Pill.
He's testing the poison on himself.
Sinusubukan niya ang lason sa kanyang sarili.
Yan.
Oo.
Liu Yan.
Liu Yan.
The very thing
Ang mismong bagay
you created nearly killed you.
nilikha mo halos pumatay sa iyo.
Tell me, aren't you
Sabihin mo sa akin, hindi ba
the biggest fool in the world?
ang pinakamalaking tanga sa mundo?
Master,
Guro,
don't leave me alone.
huwag mo akong iwan.
Get off him first.
Ibaba mo muna siya.
Heartbreak Grass,
Damo sa Puso,
Wanli Weed,
Wanli Weed,
and Midday Moon Herb...
at Midday Moon Herb...
I have all those
Nasa akin lahat ng iyon
in my room.
sa kwarto ko.
Quick!
Mabilis!
Catch him!
Hulihin mo siya!
Hurry!
Magmadali!
Get him!
Kunin mo siya!
Quick!
Mabilis!
Yan,
Oo,
run!
tumakbo ka!
Don't let Yique Yinyang's men catch you!
Huwag hayaang mahuli ka ng mga tauhan ni Yique Yinyang!
Run!
Takbo!
That silhouette...
Yung silhouette...
How did I...
Paano ko...
Yan.
Oo.
Are you going out to collect herbs?
Lalabas ka ba para mangolekta ng mga halamang gamot?
Come on.
Halika na.
Eat first before you go.
Kumain ka muna bago ka umalis.
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Walang dumadaan, at nalalagas ang mga bulaklak ♪
Here.
Dito.
Give me your herb basket.
Ibigay mo sa akin ang iyong basket ng damo.
Go wash your hands.
Maghugas ka na ng kamay.
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ Parang trip lang ng paparating ♪
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Mga panauhin sa pintuan, walang saya o kalungkutan ♪
I'm not going anywhere.
Wala akong pupuntahan.
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Si Bodhi ay sumibol sa pagitan ng mga kilay ♪
I want to stay here forever.
Gusto kong manatili dito magpakailanman.
Why?
bakit naman
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Dumating ako, ngunit wala ka rito ♪
Because out there...
Dahil sa labas...
♪ Only wind and rain ♪
♪ Tanging hangin at ulan ♪
I've done so many wrong things.
Ang dami kong nagawang mali.
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ Nagtatapos ang landas sa bundok, at umihip ang malambot na hangin ♪
I have nowhere to go,
Wala akong mapupuntahan,
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Ulap nawala, gabi tahimik, ibon kumanta mag-isa ♪
and there's no turning back.
at walang babalikan.
♪ On the endless cold night ♪
♪ Sa walang katapusang malamig na gabi ♪
Is there really...
meron ba talaga...
nothing more you can do?
wala ka nang magagawa pa?
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Kakaiba ay ngunit ang gasuklay na buwan ♪
♪ The flute fades far away ♪
♪ Ang plauta ay kumupas sa malayo ♪
If possible,
Kung maaari,
♪ What's familiar will also change ♪
♪ Magbabago rin ang pamilyar ♪
there are still some things I want to do.
may mga bagay pa akong gustong gawin.
♪ Ice melts in palms ♪
♪ Natutunaw ang yelo sa mga palad ♪
Yan,
Oo,
you will come back.
babalik ka.
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Ang mga kamay ay nagpapainit ng kaluluwa ♪
You will stay here forever.
Mananatili ka rito magpakailanman.
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Pangarap ka minsan, at miss ka ng 10,000 beses ♪
But not now.
Pero hindi ngayon.
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Mga tunog ng tagsibol, at hindi nagising ang mga panaginip ♪
You need to wake up now.
Kailangan mong gumising ngayon.
Go now.
Sige na.
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Ang mga dayandang ay lumubog sa tahimik na mga alon ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ Lumalampas sa maraming salita ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Sa pagbabalik, isang kalahating ilaw na lampara ng langis ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Ang mga mantsa ng basang tinta ay umaapaw ♪
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Sana kung ano ang may pag-asa, at bitawan ang galit sa isang araw ♪
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Manabik sa kung ano ang kanais-nais, tuparin ito, at huwag na huwag kang bibitawan ♪
Yes.
Oo.
I should wake up now.
Dapat gumising na ako ngayon.
You're awake?
gising ka na?
You took too many Blood Ghost Pills.
Masyado kang uminom ng Blood Ghost Pills.
Testing poison on yourself—
Sinusuri ang lason sa iyong sarili—
aren't you afraid...
hindi ka ba natatakot...
the poison will kill you
papatayin ka ng lason
before you even manage to
bago mo pa magawa
develop an antidote?
bumuo ng isang antidote?
If you die,
Kung mamatay ka,
no one can undo the disaster you've caused.
walang makakapagpawalang-bisa sa kapahamakan na idinulot mo.
Have you ever thought about
Naisip mo na ba
how this would end?
paano ito magtatapos?
You were wounded by my Thousand Curse Needle.
Nasugatan ka ng aking Thousand Curse Needle.
All your organs are damaged, leaving your qi and blood in disarray.
Ang lahat ng iyong mga organo ay nasira, na iniiwan ang iyong qi at dugo sa pagkagulo.
Have you thought about your own ending?
Naisip mo na ba ang sarili mong wakas?
It has nothing to do with you.
Wala itong kinalaman sa iyo.
The Blood Ghost Pill
Ang Dugo Ghost Pill
is the evil thing I created,
ay ang masamang bagay na aking nilikha,
and so is the Thousand Curse Needle.
at gayundin ang Thousand Curse Needle.
How can it have nothing to do with me?
Paanong wala itong kinalaman sa akin?
Take away the Rebirth Scroll.
Alisin ang Rebirth Scroll.
The sins I cannot atone for—
Ang mga kasalanan na hindi ko kayang tubusin—
at least you can atone for them.
at least kaya mo silang bayaran.
If I take the Rebirth Scroll away,
Kung aalisin ko ang Rebirth Scroll,
you'll die.
mamatay ka.
Sit up properly.
Umupo ng maayos.
You must stay alive.
Dapat kang manatiling buhay.
From now on, the herbs you need
Mula ngayon, ang mga halamang gamot na kailangan mo
to develop the antidote
upang bumuo ng antidote
will be delivered regularly.
ay ihahatid nang regular.
Right now, all the sects in the jianghu
Sa ngayon, lahat ng mga sekta sa jianghu
are hunting for you.
ay nangangaso para sa iyo.
Hide here and stay safe.
Magtago ka dito at manatiling ligtas.
I used to think you were clever,
Akala ko noon matalino ka,
just a bit unhinged.
medyo unhinged lang.
But now I see
Pero ngayon nakikita ko na
you're not only a madman
hindi ka lang baliw
but also a fool.
pero tanga din.
Everyone wants me dead,
Gusto ng lahat na patayin ako,
yet here you are, shielding me at great risk
gayunpaman narito ka, pinangangalagaan ako sa malaking panganib
to yourself.
sa sarili mo.
Aren't you afraid you’ll
Hindi ka ba natatakot
end up standing alone
tapos tumayo mag-isa
against the entire martial arts world?
laban sa buong mundo ng martial arts?
I don't care.
Wala akong pakialam.
Yes.
Oo.
You don't care about anything.
Wala kang pakialam sa kahit ano.
You don't care about your own life,
Wala kang pakialam sa sarili mong buhay,
so what right do you have to arrange other people's lives?
so anong karapatan mong ayusin ang buhay ng ibang tao?
What makes you think you
Ano ang dahilan kung bakit iniisip mo
can control everything
kayang kontrolin ang lahat
and bear all burdens?
at pasanin ang lahat ng pasanin?
Because I'm Tang Lici!
Dahil ako si Tang Lici!
You haven't eaten all day.
Hindi ka kumakain buong araw.
I made something tasty.
May ginawa akong masarap.
It's just a bit burnt.
Medyo nasunog lang.
Mr. Tang, won't you stay for dinner?
Mr. Tang, hindi ka ba mananatili para sa hapunan?
No thanks.
Hindi salamat.
Take good care of my senior.
Alagaan mong mabuti ang senior ko.
Every evening after dinner,
Tuwing gabi pagkatapos ng hapunan,
give him one of the pills
bigyan siya ng isa sa mga tabletas
I left for him.
Umalis ako para sa kanya.
Thank you, Mr. Tang.
Salamat, Mr. Tang.
What?
ano?
You find him very likable
You find him very likable
and responsible, don't you?
at responsable, hindi ba?
I'm laughing because you two
natatawa ako sa inyong dalawa
are actually very similar deep down.
ay talagang magkatulad sa kaibuturan.
Why is it that when you meet,
Bakit kapag nagkita kayo,
you can't say a single nice word to each other?
hindi kayo makapagsalita ng kahit isang magandang salita sa isa't isa?
I'm nothing like him.
Hindi ako katulad niya.
Time to eat.
Oras na para kumain.
I'll take
kukunin ko
this medicine before meals.
gamot na ito bago kumain.
Why did you save me?
Bakit mo ako niligtas?
Delicate as a lotus on the outside, strong as jade within—
Pinong parang lotus sa labas, malakas na parang jade sa loob—
that is the daughter of the Bai family.
iyon ang anak ng pamilya Bai.
So how could I let your life be wasted?
Kaya paano ko hahayaang masayang ang iyong buhay?
Fengliu Shop is full of hidden talents.
Ang Fengliu Shop ay puno ng mga nakatagong talento.
Who is controlling the situation,
Sino ang kumokontrol sa sitwasyon,
and who is
at kung sino
the hidden player pulling the strings—
ang nakatagong manlalaro na humihila ng mga string—
outsiders have no way of knowing.
ang mga tagalabas ay walang paraan upang malaman.
You want me
Gusto mo ako
to assume a new identity
para magkaroon ng bagong pagkakakilanlan
and infiltrate Fengliu Shop
at makalusot sa Fengliu Shop
to avenge my whole family?
para ipaghiganti ang buong pamilya ko?
Isn't that
di ba
what you wanted, miss?
anong gusto mo, miss?
Mr. Tang, I've discovered
Mr. Tang, natuklasan ko
that West Wind Garden is an abandoned breeding ground
na ang West Wind Garden ay isang abandonadong breeding ground
for curse bugs used by Yique Yinyang
para sa mga sumpa na bug na ginamit ni Yique Yinyang
and is also Fengliu Shop's
at ito rin ay Fengliu Shop's
last remaining stronghold.
huling natitirang kuta.
Little Fox,
Maliit na Fox,
why have you been
bakit naging kayo
acting so mysteriously
napaka misteryosong kumikilos
since you returned from the bronze tree?
mula nang bumalik ka mula sa bronze tree?
That old fellow Puzhu has been waiting for you
Ang matandang lalaking iyon na si Puzhu ay naghihintay sa iyo
at Wenxin Lake for days,
sa Wenxin Lake nang ilang araw,
but you never showed up.
pero hindi ka nagpakita.
Do you know that?
alam mo ba yun?
Luckily, I'm smart enough.
Buti na lang, matalino ako.
I found you here.
Nahanap kita dito.
Though you're competing for the Sword Master position
Kahit na nakikipagkumpitensya ka para sa posisyon ng Sword Master
to help out
para tumulong
that old man Shao Yanping,
ang matandang iyon na si Shao Yanping,
since you're participating,
dahil nakikilahok ka,
we should take it seriously.
dapat nating seryosohin ito.
Look at Xifang Tao.
Look at Xifang Tao.
She's been bustling about enthusiastically
Siya ay naging abala tungkol sa masigasig
every day at the Sword Alliance,
araw-araw sa Sword Alliance,
instructing disciples in their practice,
pagtuturo sa mga alagad sa kanilang pagsasanay,
sharing secret manuals,
pagbabahagi ng mga lihim na manwal,
and even donating
at kahit mag-donate
the spoils from raiding Fengliu Shop.
ang mga samsam mula sa pagsalakay sa Fengliu Shop.
That boy Jiang Wenbo
Ang batang iyon na si Jiang Wenbo
is absolutely smitten with her.
ay lubos na nabigla sa kanya.
That's nice.
maganda yan.
Little Fox,
Maliit na Fox,
let me tell you,
hayaan mong sabihin ko sa iyo,
I'm now
ako ngayon
an Elder.
isang Elder.
I have
meron ako
10 votes.
10 boto.
Given our relationship,
Dahil sa ating relasyon,
1,000 taels
1,000 taels
per vote.
bawat boto.
How many do you want to buy?
Ilan ang gusto mong bilhin?
None.
wala.
Well, if you lose,
Well, kung natalo ka,
don't be too upset.
huwag kang masyadong magalit.
You wouldn't even
Hindi mo gagawin
spend this little money.
gastusin itong maliit na pera.
Even with Zhao Quanyang's blessing,
Kahit na may basbas ni Zhao Quanyang,
it's no surprise you won't get elected.
hindi nakakagulat na hindi ka mahalal.
The election is imminent,
Malapit na ang eleksyon,
and I still don't know
at hindi ko pa alam
what Xifang Tao is really up to.
kung ano talaga ang balak ni Xifang Tao.
There's still been no news from Chi Yun.
Wala pa ring balita mula kay Chi Yun.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
I'll enter the West Wind Garden.
Papasok ako sa West Wind Garden.
[West Wind Garden]
[West Wind Garden]
Also,
Gayundin,
on my way to the West Wind Garden,
papunta sa West Wind Garden,
I ran into Chi Yun.
Nabangga ko si Chi Yun.
The remaining members of the Fengliu Shop
Ang natitirang mga miyembro ng Fengliu Shop
are hiding in the West Wind Garden,
ay nagtatago sa West Wind Garden,
continuing to produce the poison pill,
patuloy na gumagawa ng lason na tableta,
attempting to make a comeback.
sinusubukang bumalik.
The surrounding area is extremely dangerous.
Ang paligid ay lubhang mapanganib.
After you receive
Pagkatapos mong matanggap
this lead about Chi Yun,
ang lead na ito tungkol kay Chi Yun,
I hope you'll come and look for him as soon as possible.
Sana ay pumunta ka at hanapin siya sa lalong madaling panahon.
Bai Suche,
Bai search,
you've got guts.
may lakas ng loob ka.
You dared betray me
Naglakas loob kang ipagkanulo ako
right in front of the Leader.
sa harap mismo ng Leader.
Now I can't explain myself to the Leader.
Ngayon hindi ko maipaliwanag ang sarili ko kay Leader.
Why don't you come with me
Bakit hindi ka sumama sa akin
to see what's actually hidden
para makita kung ano talaga ang nakatago
in the Leader's garden?
sa hardin ng Pinuno?
Fine!
ayos lang!
I'll go with you!
sasama ako sayo!
After knowing me for so long,
Matapos akong makilala ng matagal,
you still don't know I'm invulnerable?
hindi mo pa rin alam na hindi ako masusugatan?
You're finally here!
Sa wakas nandito ka na!
Dare to attack my woman?
Maglakas-loob na atakihin ang aking babae?
You deserve to die.
Nararapat kang mamatay.
The red lotus blooms for sinful karma,
Ang pulang lotus ay namumulaklak para sa makasalanang karma,
bringing salvation to the living, the dead,
nagdadala ng kaligtasan sa mga buhay, sa mga patay,
and lost souls!
at mga nawawalang kaluluwa!
He actually followed me.
Sinundan niya talaga ako.
Are you alright?
ayos ka lang ba
What's going on?
Anong nangyayari?
It's dangerous.
Ito ay mapanganib.
Let's get out of here.
Umalis na tayo dito.
We've fallen into a trap.
Nahulog kami sa isang bitag.
Why are there so many poisoned people?
Bakit ang daming taong lason?
I'll clear a path for you.
Aalisin ko ang isang landas para sa iyo.
You go first!
Ikaw muna!
Save your strength!
I-save ang iyong lakas!
Protect yourself!
Protektahan ang iyong sarili!
Chi Yun!
Chi Yun!
You...
Ikaw...
Listen,
Makinig,
Zhong Chunji
Zhong Chunji
gave me a bolt of heavenly silk.
binigyan ako ng isang bolt ng makalangit na seda.
Have it made into robes and embroidered with gold thread,
Gawin itong damit at burdahan ng gintong sinulid,
and they'll become the most beautiful
at sila ang magiging pinakamaganda
wedding garments in the world.
mga damit pangkasal sa mundo.
And a pair of matching bracelets
At isang pares ng magkatugmang pulseras
that allow the wearers to sense each other.
na nagpapahintulot sa mga nagsusuot na madama ang isa't isa.
If...
kung...
If I can't make it out this time,
Kung hindi ako makakalabas sa pagkakataong ito,
these will be your wedding gifts.
ito ang magiging mga regalo mo sa kasal.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You want me to marry someone else
Gusto mong magpakasal ako sa iba
while wearing the wedding robes
habang suot ang damit pangkasal
and jade bracelets you gave me?
at jade bracelets na binigay mo?
If you can't
Kung hindi mo kaya
walk out of here alive with me,
umalis ka rito ng buhay kasama ako,
I'll burn that stupid fabric and those bracelets!
Susunugin ko ang tangang tela na iyon at ang mga pulseras!
Chi Yun!
Chi Yun!
[Three Days Later]
[Makalipas ang Tatlong Araw]
Foxy Tang.
Foxy Tang.
I...
ako...
No wonder even the
No wonder kahit ang
Soul-seeking Technique
Soul-seeking Technique
of the Tianren Realm couldn't find Chi Yun.
ng Tianren Realm ay hindi mahanap si Chi Yun.
There is indeed something wrong with the West Wind Garden.
Talagang may mali sa West Wind Garden.
Chi Yun...
Chi Yun...
Truth—
Katotohanan—
break.
break.
Foxy Tang?
Foxy Tang?
Where are we going?
saan tayo pupunta?
Why does my head hurt so much?
Bakit sobrang sakit ng ulo ko?
I got drunk last night?
nalasing ako kagabi?
You don't remember anything?
Wala kang maalala?
Should I
Dapat ko bang
remember something?
may naaalala?
Why did you come?
Bakit ka dumating?
Why didn't you leave?
Bakit hindi ka umalis?
I dragged you into this.
Kinaladkad kita dito.
How long has Chi Yun been poisoned?
Gaano katagal nalason si Chi Yun?
Three days and three nights.
Tatlong araw at tatlong gabi.
This is
Ito ay
where Ghostly Peony refined his poisons,
kung saan nilinis ni Ghostly Peony ang kanyang mga lason,
and it's also the most venomous place in the world.
at ito rin ang pinaka makamandag na lugar sa mundo.
The strong survive
Ang malalakas ay nabubuhay
by tearing at the flesh and blood of the weak.
sa pamamagitan ng pagpunit sa laman at dugo ng mahihina.
It's like...
parang...
It's like a...
Parang isang...
An arena for the poisoned.
Isang arena para sa mga nalason.
Yes.
Oo.
Chi Yun has been infected
Si Chi Yun ay nahawaan
by their poisonous blood
sa pamamagitan ng kanilang makamandag na dugo
and has become the most powerful Poison King in the world.
at naging pinakamakapangyarihang Poison King sa mundo.
If he wakes up,
Kung magising siya,
he'll lose his mind.
mawawalan siya ng malay.
Moreover,
Bukod dito,
this trap seems
tila ang bitag na ito
to have been set specifically for him.
na partikular na itinakda para sa kanya.
Mr. Tang, your blood can neutralize the poison?
Mr. Tang, ang iyong dugo ay maaaring neutralisahin ang lason?
It can only suppress the poison temporarily.
Maaari lamang nitong sugpuin ang lason pansamantala.
However...
Gayunpaman...
I'll think of other methods.
Mag-iisip ako ng iba pang mga pamamaraan.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
Thank you.
salamat po.
No, don't...
Hindi, huwag...
don't just stare at me like that.
wag mo lang akong titigan ng ganyan.
Say something.
Magsabi ka.
What should I remember?
Ano ang dapat kong tandaan?
This Worry-Relieving Pill
Itong Pill na Nakakawala ng Pag-aalala
can make him temporarily forget
maaari siyang pansamantalang makalimot
his most painful memories.
ang pinakamasakit niyang alaala.
He'll forget me.
Kakalimutan na niya ako.
Don't let him see my face either.
Huwag din niyang makita ang mukha ko.
It'll trigger his poison attack.
Ito ay mag-trigger ng kanyang pag-atake ng lason.
Yesterday, you were
Kahapon, ikaw
drunk at the foot of the mountain.
lasing sa paanan ng bundok.
That's it?
yun lang?
Yes.
Oo.
That's all.
Iyon lang.
Foxy Tang.
Foxy Tang.
This is the first time I've caught you
Ito ang unang beses na nahuli kita
lying to me.
pagsisinungaling sa akin.
You're hiding something from me, right?
May tinatago ka sakin diba?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Am I dying from some incurable illness,
Ako ba ay namamatay sa ilang sakit na walang lunas,
or
o
is it a hidden internal injury?
ito ba ay isang nakatagong panloob na pinsala?
Chi Yun.
Chi Yun.
After you got drunk last night,
Pagkatapos mong malasing kagabi,
you were poisoned.
nalason ka.
I knew it.
alam ko na.
Which bastard did this to me?
Sinong bakla ang gumawa nito sa akin?
I'll go after him!
susundan ko siya!
That person is already dead.
Patay na ang taong iyon.
You should return to Mount Cloud for a few days.
Dapat kang bumalik sa Mount Cloud sa loob ng ilang araw.
Remember,
Tandaan,
meditate more
magnilay pa
and get plenty of rest.
at magpahinga ng husto.
Wait for me to detoxify you.
Hintayin kong i-detoxify kita.
Got it.
Nakuha ko.
With you around,
Kasama ka,
there's no poison you can't cure.
walang lason na hindi mo kayang gamutin.
You're right.
tama ka.
There's no poison I can't cure.
Walang lason na hindi ko kayang gamutin.
Although...
Bagama't...
this time will be a bit more troublesome.
ang oras na ito ay magiging mas mahirap.
Chi Yun's poison can't be suppressed much longer.
Ang lason ni Chi Yun ay hindi na mapipigilan nang mas matagal.
I must find a way
Kailangan kong humanap ng paraan
to help Liu Yan accelerate
para tulungan si Liu Yan na mapabilis
the development of the antidote.
ang pagbuo ng antidote.
I observe strict religious precepts.
Sinusunod ko ang mahigpit na mga tuntunin sa relihiyon.
I'm afraid I can't accept
Natatakot ako na hindi ko matanggap
your food and wine.
iyong pagkain at alak.
Perhaps you should offer them to the souls
Marahil ay dapat mong ialay ang mga ito sa mga kaluluwa
of the Ranqing Sect who died unjustly.
ng Ranqing Sect na namatay nang hindi makatarungan.
Our paths differ.
Magkaiba ang ating mga landas.
But we can still work together.
Pero pwede pa rin tayong magtulungan.
Sir, you saw
Sir, nakita mo
my golden eyes and forehead mark,
ang aking mga gintong mata at marka sa noo,
yet you didn't kill me.
ngunit hindi mo ako pinatay.
Why did you save me instead?
Bakit mo ako iniligtas sa halip?
After that great battle,
Pagkatapos ng malaking labanang iyon,
I went up the mountain to find you.
Umakyat ako ng bundok para hanapin ka.
Within 500 zhang
Sa loob ng 500 zhang
of where Yu Qifeng died, nothing grows.
kung saan namatay si Yu Qifeng, walang lumalago.
The poison has penetrated 10 zhang into the ground,
Ang lason ay tumagos sa 10 zhang sa lupa,
and its toxicity is extraordinarily severe.
at ang toxicity nito ay napakalubha.
It was you.
Ikaw iyon.
You contained that poisonous mist
Nilalaman mo ang makamandag na ambon
within that 500-zhang radius,
sa loob ng 500-zhang radius na iyon,
preventing it from spreading down the mountain
pinipigilan itong kumalat pababa sa bundok
and harming innocent people.
at pananakit sa mga inosenteng tao.
So you're
Kaya ikaw
concerned about me?
nag-aalala sa akin?
But perhaps...
Pero siguro...
I need this obsession
Kailangan ko ang obsession na ito
so I won't be
kaya hindi ako magiging
a wandering ghost.
isang multo na gumagala.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
So you've been waiting for Mr. Tang.
Kaya't hinihintay mo si Mr. Tang.
Unfortunately, he's been quite busy these days.
Sa kasamaang palad, siya ay naging abala sa mga araw na ito.
You shouldn't be here.
Hindi ka dapat nandito.
Now that my master is gone,
Ngayong wala na ang aking amo,
there is no "should"
walang "dapat"
or "shouldn't."
o "hindi dapat."
If I hadn't come here,
Kung hindi ako pumunta dito,
I wouldn't have gotten to see you.
Hindi sana kita nakita.
You've had
Nagkaroon ka na
many things to handle recently.
maraming bagay na dapat hawakan kamakailan.
Sir, you're not being honest.
Sir, hindi po kayo tapat.
It's not that I'm busy—
Hindi naman sa busy ako—
it's that you've been avoiding me.
ito ay ang pag-iwas mo sa akin.
News came from Tianjing Pavilion
Dumating ang balita mula sa Tianjing Pavilion
that the Pavilion Master is gravely ill
na ang Pavilion Master ay malubha ang sakit
and has summoned me back at once.
at agad niya akong tinawag pabalik.
Master Shao says
Sabi ni Master Shao
I save others but do not care for them,
Iniligtas ko ang iba ngunit hindi ko sila pinapahalagahan,
yet he doesn't know that I help others to help myself.
pero hindi niya alam na tumutulong ako sa iba para tulungan ang sarili ko.
I cannot let go of worldly attachments,
Hindi ko mabitawan ang makamundong attachment,
so my master only accepted me
kaya lang ako tinanggap ng amo ko
as a lay disciple.
bilang isang laykong disipulo.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I'll take over Tianjing Pavilion...
Ako na ang bahala sa Tianjing Pavilion...
and never return to the secular world again.
at hindi na muling babalik sa sekular na mundo.
You chose Mr. Tang.
Pinili mo si Mr. Tang.
I cannot decide which of the three of you...
Hindi ako makapagpasya kung sino sa inyong tatlo...
is most fit to be the Sword Master.
ay pinakaangkop na maging Master ng Sword.
I abstain
ako ay umiwas
from voting.
mula sa pagboto.
Your leaving...
Ang iyong pag-alis...
hurts me much more
mas masakit sakin
than losing your vote.
kaysa mawalan ng boto.
Enchantresses always like
Laging gusto ng mga enchantress
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Nandito ka na, kaya huwag kang pumunta ♪
to pester saints.
para manggulo sa mga santo.
♪ So what if you go? ♪
♪ Paano kung pumunta ka? ♪
Maybe...
Siguro...
♪ I talked to the rain last night ♪
♪ Kinausap ko ang ulan kagabi ♪
they envy what saints have—
naiinggit sila sa kung ano ang mayroon ang mga banal—
♪ The flowers have bloomed ♪
♪ Ang mga bulaklak ay namumukadkad ♪
things they themselves
bagay na sila mismo
will never have.
hindi kailanman magkakaroon.
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Nandito ka na, kaya huwag kang pumunta ♪
♪ If you go, don't look back ♪
♪ Kung pupunta ka, huwag kang lumingon ♪
Everyone has those things.
Ang bawat tao'y may mga bagay na iyon.
♪ No need to stay ♪
♪ Hindi na kailangang manatili ♪
They're only lost temporarily.
Pansamantala lang silang nawala.
♪ Just go alone ♪
♪ Pumunta ka na lang mag-isa ♪
I hope you
sana ikaw
♪ In the mortal world ♪
♪ Sa mortal na mundo ♪
will find them again.
mahahanap sila muli.
♪ There are too many dreams ♪
♪ Masyadong maraming pangarap ♪
♪ In mountains and rivers ♪
♪ Sa mga bundok at ilog ♪
♪ From now on ♪
♪ Mula ngayon ♪
No matter what the future holds,
Anuman ang hinaharap,
♪ Bone wastes, mortal dust, instant world ♪
♪ Mga dumi ng buto, mortal na alikabok, instant na mundo ♪
I hope you remember that...
Sana tandaan mo yan...
♪ All blend into one flow ♪
♪ Lahat ay pinagsama sa isang daloy ♪
♪ Burn this life to embers, and I have no one to rest with ♪
♪ Sunugin ang buhay na ito sa apoy, at wala akong makakasama ♪
you truly changed
nagbago ka talaga
my life.
buhay ko.
♪ From now on ♪
♪ Mula ngayon ♪
♪ My scars and my pure loyalty ♪
♪ Ang aking mga galos at ang aking wagas na katapatan ♪
♪ I'll never return them in this life ♪
♪ Hindi ko na sila babalikan sa buhay na ito ♪
♪ I can't stand hearing other people's happiness ♪
♪ Hindi ko kayang marinig ang kaligayahan ng ibang tao ♪
♪ From now on ♪
♪ Mula ngayon ♪
♪ Under the sword, my old friends and I get drunk ♪
♪ Sa ilalim ng espada, naglalasing kami ng mga dati kong kaibigan ♪
♪ Let's talk about life and death when we wake up ♪
♪ Pag-usapan natin ang buhay at kamatayan pag gising natin ♪
♪ Only leave a broken chessboard behind ♪
♪ Mag-iwan lamang ng sirang chessboard sa likod ♪
♪ From now on ♪
♪ Mula ngayon ♪
♪ The vast land stretches before my eyes ♪
♪ Ang malawak na lupain ay umaabot sa harap ng aking mga mata ♪
♪ Don't be alone ♪
♪ Huwag mag-isa ♪
♪ And only left torn joy and sorrow on the ground ♪
♪ At tanging gutay-gutay na saya at pighati ang naiwan sa lupa ♪
It's such a relief that Mr. Chi came back safely
Nakakagaan ng loob na nakabalik nang ligtas si Mr. Chi
despite everything.
sa kabila ng lahat.
But who could have set up
Pero sino kaya ang nag-set up
that formation in West Wind Garden?
na pormasyon sa West Wind Garden?
No matter who it was,
Kahit sino man iyon,
one thing is certain:
isang bagay ang tiyak:
like Xifang Tao, they
parang Xifang Tao, sila
don't want
ayoko
the Evil Pill crisis to end quickly.
ang krisis sa Evil Pill upang mabilis na matapos.
But there's no need to worry.
Ngunit hindi na kailangang mag-alala.
I've asked Master Cheng
Tinanong ko si Master Cheng
to relocate all the poisoned victims
upang ilipat ang lahat ng mga nalason na biktima
to Sword King City.
sa Sword King City.
Once the antidote is developed,
Kapag nabuo ang antidote,
their plot
kanilang plot
will collapse on its own.
babagsak mag-isa.
However, Senior Shui says
Gayunpaman, sabi ni Senior Shui
that the Blood Ghost Pill is extremely complex.
na ang Blood Ghost Pill ay lubhang kumplikado.
The antidote's development
Ang pag-unlad ng antidote
might still be far from completion.
maaaring malayo pa sa pagkumpleto.
With only one Physician of Miracle,
Sa pamamagitan lamang ng isang Manggagamot ng Himala,
progress is naturally slow.
natural na mabagal ang pag-unlad.
But if...
Pero kung...
Master Shao.
Master Shao.
This is a list of medicinal herbs.
Ito ay isang listahan ng mga halamang gamot.
Master Shao, I'd like to trouble you
Master Shao, gusto kitang guluhin
to deliver the herbs on the list
upang maihatid ang mga halamang gamot sa listahan
to the marked location
sa minarkahang lokasyon
on the back of the map.
sa likod ng mapa.
There's
meron
also a divine physician there.
isa ring banal na manggagamot doon.
Rest assured.
Panigurado.
I'll take care of it.
Ako na ang bahala.
Master Shao,
Master Shao,
aren't you going to ask me
hindi mo ba ako tatanungin
who these ingredients
sino ang mga sangkap na ito
are for?
ay para sa?
I've never studied medicine.
Hindi ako nag-aral ng medisina.
Even if you told me, I wouldn't understand,
Kahit na sabihin mo sa akin, hindi ko maintindihan,
so I won't ask.
kaya hindi na ako magtatanong.
But rest assured,
Ngunit makatitiyak ka,
this old man can still handle tasks
nakakayanan pa ng matandang ito ang mga gawain
like running errands and delivering messages.
tulad ng pagpapatakbo at paghahatid ng mga mensahe.
They're for that person.
Para sila sa taong iyon.
He's...
Siya ay...
staying there.
nananatili doon.
Is that place...
Ang lugar ba na iyon...
safe enough?
sapat na ligtas?
If Xifang Tao
Kung Xifang Tao
seizes the Sword Master position,
kinuha ang posisyon ng Sword Master,
then there will be
pagkatapos ay magkakaroon
no safe place left under heaven.
walang ligtas na lugar na natitira sa ilalim ng langit.
While you've been busy,
Habang ikaw ay abala,
she hasn't been idle for a moment—
saglit na siyang walang ginagawa—
seeking support everywhere.
naghahanap ng suporta sa lahat ng dako.
I think I just heard
Parang narinig ko lang
that she went to see Chunji again.
na pinuntahan niya ulit si Chunji.
Anyway,
Anyway,
I can rest easy knowing
Makakapagpahinga na ako nang malaman ko
this matter is in your hands.
ang bagay na ito ay nasa iyong mga kamay.
I'm leaving.
aalis na ako.
You always come and go in such a hurry.
Palagi kang pumapasok at umaalis sa sobrang pagmamadali.
At least finish your tea before leaving.
Tapusin mo man lang ang iyong tsaa bago umalis.
I forgot
nakalimutan ko
that you don't like Master Cheng's tea.
na hindi mo gusto ang tsaa ni Master Cheng.
Let me get you something else.
Hayaan mo akong kumuha ka ng iba.
It's fine.
ayos lang.
Many things
Maraming bagay
you don't like at first,
hindi mo gusto sa una,
but as you keep trying them,
ngunit habang patuloy mong sinusubukan ang mga ito,
you get used to them
masanay ka na sa kanila
and eventually come to like them.
at sa huli ay nagustuhan nila.
You
Ikaw
shouldn't force yourself.
hindi dapat pilitin ang sarili mo.
Master Shao, rest assured,
Master Shao, makatitiyak ka,
I have
meron ako
always been the one...
lagi na lang...
forcing others.
pagpilit sa iba.
That's right.
tama yan.
What are you looking at, Your Highness?
Ano ang tinitingnan mo, Kamahalan?
I'm looking at
tinitignan ko
the scenery my master saw that day.
ang tanawing nakita ng aking amo noong araw na iyon.
I want to know
gusto kong malaman
what Mount Cloud looks like
kung ano ang hitsura ng Mount Cloud
in my master's eyes.
sa mata ng aking amo.
Xifang Tao
Xifang Tao
requests an audience with the Princess.
humiling ng isang madla kasama ang Prinsesa.
What a beautifully vivid butterfly.
Napakaganda ng matingkad na paruparo.
It's a pity that...
Sayang naman yung...
it's only an ornament,
ito ay isang palamuti lamang,
made by human hands,
ginawa ng mga kamay ng tao,
unable to spread its wings and fly.
hindi maibuka ang mga pakpak at lumipad.
Do you like it, Miss Xifang?
Gusto mo ba, Miss Xifang?
I do.
ginagawa ko.
It's yours then.
Sa iyo na yan.
I prefer
mas gusto ko
the one on you.
yung nasa iyo.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
who doesn't enjoy
sinong hindi nag-eenjoy
having something to manipulate at will?
pagkakaroon ng isang bagay upang manipulahin sa kalooban?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Your Highness should keep your voice down.
Ang iyong Kamahalan ay dapat panatilihing mahina ang iyong boses.
After all, if anyone hears
Kung tutuusin, kung may makarinig
this,
ito,
you won't survive.
hindi ka mabubuhay.
Are you wondering
Nagtataka ka ba
how I knew about it even though I wasn't
paano ko nalaman ang tungkol dito kahit hindi naman
at the Peony Pavilion that day?
sa Peony Pavilion noong araw na iyon?
Like Liu Yan, you're
Tulad ni Liu Yan, ikaw
trying to use it to threaten me?
sinusubukan mong gamitin ito para takutin ako?
Threaten?
pananakot?
No.
Hindi.
I'm offering you a deal.
May deal ako sayo.
You can continue being a princess,
Maaari kang magpatuloy sa pagiging isang prinsesa,
and I'll become the Sword Master.
at ako ang magiging Sword Master.
If we two women join forces,
Kung tayong dalawang babae ay magsanib pwersa,
both the imperial court
parehong imperyal court
and the jianghu
at ang jianghu
will be under our control.
ay nasa ilalim ng ating kontrol.
Wouldn't that be
hindi ba
a wonderful world?
isang kahanga-hangang mundo?